[염무쌍]
[제19화]
그건 뭐 할 때 쓰는 거죠?
이건 '끌'이란 거예요
어떻게 쓰는데요?
끌은 이렇게 써요
제가 해 봐도 될까요?
그래요
고마워요
쇳덩이 다루는 게
뭐가 재미있어요?
점주님
담음
수납장이 정말 예뻐요
솜씨가 참 좋네요
배구는 혼례복을
입어 보러 온다더니
정오가 지나도 안 나타나네요
그 바보가 또 잊어버렸나 봐요
천린
나 좀 도와줘요
배구 대신
혼례복 좀 입어 봐요
내가요?
혼례복을요?
네, 맞아요
하던 거 마저 해요
얼른 와요
저도 같이 가요
당신한테 잘 맞네요
그럼 배구한테는
좀 크지 않을까요?
좀 돌아봐요
반대쪽으로요
천린이 배구보다 키가 크니까
길이는 괜찮을 것 같네요
길이는 괜찮아 보이는데
어깨는 좀 줄이는 편이
배구한테 더 잘 맞겠어요
제 생각도 그래요
혼례복을 입으니까
천린도 보기 좋네요
배구보다 피부가 하얀 것 같죠?
그런가요?
비슷해 보이는데요
비슷하다고요?
훨씬 하얘 보이는데요
옷을 봐야죠
움직이지 말고 똑바로 서요
다 본 것 같으니까
이만 벗을게요
잠깐만요
모자가 빠졌어요
기억력 안 좋다고
배구만 구박했는데
저도 비슷하네요
모자를 깜빡했어요
금방 가져올게요
기다려요
천린은 몇 살이에요?
몇 살이냐고요?
애한테나 그렇게 묻죠
애 맞잖아요
아직 혼인 안 했죠?
저 애 아니에요
일족 안에 있었다면
자식 몇은 생겼을 나이예요
저는...
혼인을 좀 미뤘을 뿐이죠
당신이 특정 일족
출신일 줄은 몰랐네요
집은 어디죠?
아주 먼 곳이에요
말하기 싫어요?
괜찮아요
말하기 싫으면 안 해도 돼요
우리 집도 아주 먼 곳에 있죠
당신 집보다 더 멀걸요
나도 말하기 싫어요
낭자와 완 공자는
대체 무슨 사이예요?
주종 관계죠
만약에
만약에 말이에요
완 공자가 위험에 처하면
낭자도 마음 아파할까요?
위험에 처하면요?
전에 누주에서처럼
공자가 다치거나
만약 공자가...
그러면
그러면 내가 지켜야죠
[작일 객잔]
밤늦게 안 자고 뭐 해요?
잠이 안 와요
낭자는 바빠 보이네요
물 드세요
깨끗해요, 입도 안 댔어요
고마워요
아니에요, 제가 감사하죠
제 목숨을 구해 줬는걸요
감사 인사는 여러 번 했잖아요
그럼 한 번 더 하죠, 뭐
기분이 안 좋은가 봐요?
그걸 어떻게 알았어요?
전에, 제가 정신을 잃었을 때
아무것도 못 느낀 건 아니에요
흐릿하게 낭자가 보였는데
그때 낭자는
지금보다 훨씬
진심 어린 미소를 짓고 있었죠
뭐 때문에 그래요?
얘기 좀 해 볼래요?
내 벗에게
아주 친한 사람이 있는데
왜 그런지 모르지만
그 사람이 화가 났나 봐요
분명히 방에 있으면서
없는 척하고
방에도 못 들어가게 해요
일부러
내 벗을 피하는 것처럼요
두 사람이 다툰 거 아니에요?
다퉜냐고요?
아니요
그런 사람들이 있어요
변덕스럽고 포악한 성정을
못 고치는 거죠
본성이 그렇거든요
그런 사람 아니에요
맞는 것 같은데요
낭자의 벗한테
조심하라고 해요
아니면
새 벗을 찾는 게 낫겠네요
됐어요, 그만할래요
당신은 말해도 모를 거예요
마당이 온통 닭털로 뒤덮였네
족제비가 들어왔나?
형님
육아, 청소하는 거야?
뭘 그리 껴안고 있어요?
비밀이야
얼른 가요
육아는 누구야?
운낭
어쩐 일이야?
오늘은 안 바빠?
안 바쁠 리가 있어?
하지만 아무리 바빠도
할 건 해야지
이것 봐
네가 혼삿날 밤에
관습에 따라
불꽃놀이를 하고 싶다며?
그래서 가져왔지
얼른 물이나 한 잔 줘
그까짓 거 가지고
뭐 그렇게 난리야?
말도 마
조금 전엔 무슨 일인지
객잔으로 오늘 길을
못 찾겠더라
귀신한테 홀렸나?
아니
같은 곳만 빙빙 도는데
어디로 가야 할지
생각이 안 나더라
나 요즘
정말 뭔가 이상해
잠도 잘 못 자고
밤마다
꿈을 잔뜩 꾸는데
남 일처럼 느껴져
전생처럼 느껴지기도 하는데
꿈에서 깨면 기억이 안 나
요즘 건망증이 워낙 심해지니까
이것 봐
이젠 모든 걸
공책에 기록하고 있어
이것 좀 봐
마지막 내용이
'운낭한테 폭죽 갖다주기'야
이게 아니었다면
이 일도 잊었을지 몰라
참
운낭
마음에 드나 한 번 봐 줘
이 귀한 게 어디서 났어?
내가
오랫동안 모은 돈으로
우리 마을에 하나뿐인
진주 목걸이를 샀어
이것도 받아 줘
우리는 모레 혼인하니까
이 공책은
일단 네가 맡아 줘
지금 나한테 이 공책은
반쯤 목숨이나 다름없어
이러다가 이것까지
잊어버릴지 몰라
네가 갖고 있으면
마음이 놓일 거야
이러다 나까지 잊는 거 아니야?
그게 무슨 소리야
나 자신은 잊을지 몰라도
널 잊진 못하지
- 소주께 인사 올립니다
공자의 상처는 좀 어때?
별로 좋지 않아요
의식은 찾았어?
당화
♫그윽한 그대 눈동자를 바라보며♫
♫누굴 향한 사랑인지 물어보네♫
♫돌아보니 한바탕 꿈♫
내가 할게
♫깊은 사랑을 등지네♫
넌 매실 사탕 좀 가져와
♫어쩔 수 없음에 탄식하며♫
당화 공자는
탕약도 넘기지 못하는데
사탕을 어찌 먹겠어요?
♫짧은 세월을 원망하지♫
내가 먹을 거야
네
♫인생은 기러기처럼♫
♫짧은 만남에 돌아갈 곳 없네♫
♫원해도 얻지 못하고
슬픔과 기쁨 속을 떠돌며♫
♫사랑을 만나는 것도
정해진 운명일 뿐♫
♫내 모든 먹을 다 써도♫
♫끝내 그려내지 못한♫
♫미련한 사랑의 길♫
운낭, 여긴 웬일이에요?
가구를 보러 왔어요?
그럴 리가요
저는 낭자의 솜씨를 믿어요
그러면...
이걸 여기에 두려고요
이걸 왜요?
한 상자만 있으면 되는데
배구가 얼마 전에
가져왔다는 걸 깜빡하고
또 한 상자를 가져왔어요
배구가 오늘 좀 이상해요
기억력이 이 정도로
나쁘진 않았거든요
혹시 병이 났나요?
처음엔 저도 그렇게 생각했는데
곰곰이 생각해 보니
그게 아닌 것 같아요
완 공자에게
가르침을 받은 후부터
이렇게 된 듯해요
담음, 저는 낭자를
가족처럼 여겨요
빈말은 하지 않을게요
완 공자께 좀 물어봐 줘요
배구가 이렇게 된 게
공자의 가르침과
관계가 있는지를요
배구가 너무 걱정돼요
있잖아요
배구가 기억을 되찾으면
성격이 변하는 거 아니에요?
그때도 원낭이
계속 배구를 좋아할까요?
두 사람이 계속
함께할 수 있겠어요?
내가 요즘
기억력이 나빠졌어요
머리가 어떻게 됐나 봐요
낮에 관아에 갔을 때는
어르신의 얼굴도
기억이 안 나더라니까요
요즘 마을이 뒤숭숭하잖아
무너진 사찰 근처의
꼬마 거지 몇 명이 실종됐어
[작일 객잔]
사부님
어째서 영력이
신정혈에 닿을 때마다
뭔가 부족한 느낌이 들죠?
사부님이 혹시...
하고 싶은 말이 뭐냐?
뭔가 빠뜨린 거 아니에요?
가르쳐 준다고 할 때는
나쁜 놈 취급하더니
지금은 더 배우고 싶어요?
내가 전수할 수행법은
이미 다 알려줬고
이제 신정혈을
너 스스로 뚫는 일만 남았다
난 도울 순 없어
스스로 뚫으면 되죠
그게 뭐 대수겠어요?
오늘은 이만하지
돌아가자
개산
사부님
저 요즘 기억력이
부쩍 안 좋아져서
자꾸 잊어버려요
혹시 지금 익히는 수행법 때문에
그런 거 아닐까요?
수련을 계속하다가
문제가 생기는 거 아니에요?
원중
여긴 뭐 하러 왔느냐?
요즘 배구의 기억력이
갑자기 나빠져서
과거에 알던 사람이나
일을 툭하면 잊어버린대요
혹시 당신이 가르친
수행법과 관계있나요?
- 저쪽에 가서 얘기하자
- 멈춰요
배구의 장래가 달린 일인데
왜 못 듣게 하는 거죠?
하고 싶은 말이 뭐지?
배구가 수련을 계속하게 되면
배구와 관련된 기억은
전부 잊어버리고
록침의 기억을 되찾게 되나요?
그럼 더는 배구가 아니라
록침이 되는 거잖아요
록침이 누군데요?
왜 더는 내가 아니게 되죠?
족장님, 둘을 더 데려왔습니다
시간이 다 됐어요
다 됐다
보기 좋구나
참으로 착한 아이야
벌벌 떨면서도
이리 말을 잘 듣다니
기특하다
네 추측이 맞다
배구는 현재의 기억을
모조리 잊고
록침으로 돌아가
나와 이곳을 떠날 것이다
사, 사부님
그게 무슨 말씀이죠?
내 말은
넌 본디 배구가 아니라
록침이며
네 기억을 되찾는 걸
내가 돕는다는 뜻이다
그럼 운낭은 어떡해요?
운낭은 배구와 혼인하려고
오랫동안 기다렸어요
혼례복 준비도 끝나서
이틀 후면 혼인을 하는데
배구가 운낭을 잊고
모든 기억을 잃는다면
그게 죽음과 뭐가 다르죠?
록침에게 이곳은
헛된 꿈에 불과하다
꿈에서 깨면
원래 모습으로 돌아와야 해
이건 꿈이 아니에요
그래서?
적어도 선택권은 줘야죠
네까짓 게 뭐라고
내 일에 간섭하려 드느냐?
이건 당신만의 문제가
아니라고 생각해요
배구와 운낭의 평생이 걸린
문제이기도 해요
두 사람을 굉장히 배려하는구나
전 누구에게나 잘해 줘요
당신도 알잖아요
때로는
지나친 친절이
잔인한 폭력이 되기도 하지
혹, 혹시
뭔가 알게 됐나요?
숨길 거면 제대로 숨겼어야지
난 숨긴 거 없어요
전에는 내가...
요 며칠 계속
네가 왜 내 곁에
왔는지 생각해 봤다
역시 이것 때문이냐?
너도 날 죽이고
이걸 가져가려 한 게야?
아니에요
당신을 해칠 생각 없었어요
그럼 뭘 원하지?
날 바꾸고, 내게 영향을 주어
너처럼 중생을 제도하고
전귀인을 놓아주길 원했느냐?
괜한 생각 말아요
난 단지...
네가 뭘 노리든 상관없다
아무래도 상관없어
희담음
이제 무산 아녀라고 불러 줄까?
궁금한 게 있어
천 년 넘게 살아온 자도
자신을 인간으로 생각해?
아니면 진작에 신선이 됐으니
세속에서 벗어나 깨달음을 얻고
신이 될 거라 여기는 거야?
서로 입장이 다르니
난 당신을 비난할 자격이 없어
하나 마찬가지로
당신도 나에게 영향을 주고
날 바꿀 생각 하지 마
당신은 내 입장에서
보고 느낀 적이 없으니
내가 하는 일을
이해 못 하는 게 당연해
나는 내가
뭘 원하고, 뭘 하는지
누구보다 잘 알아
세상 그 누구도
내 결정을 바꿀 순 없어
설령 신이라고 해도
마찬가지야
됐다
됐어
왜 이마에서
바로 피를 뽑지 않죠?
인족의 아이는
혈액에 깃든 힘이
우리보다 훨씬 약해서
이마에서 피를 뽑으면 안 된다
자
이리 와라
희담음
포기해
당신은 내게 영향을 줄 수도
날 바꿀 수도 없어
난 착한 사람이 아니야
당신과는
추구하는 바가 전혀 다르니
여기서 그만 갈라서서
서로를 놓아주는 게
당신이나
나에게
모두 이로울 거야
희, 희 낭자
강령술이군
각오해라
어둠의 조상이시여
무덤 속 군주시여
전장에서 흘린 피로
전쟁의 영혼을 몰아내 주세요
제 몸을 바치오니
영혼을 취하셔서
제 원한으로
적을 죽여 주십시오
낭자를 막아
정신 차려
제 몸을 바치오니
영혼을 취하셔서
제 원한으로
적을 죽여 주십시오
전력을 다해야겠어
자비, 멈춰
누주에 있던 전귀인이군
맞소, 내가 그 사람이오
원중
실패할 줄이야
내가 진작 말했을 텐데?
그들이 그럴 능력이 있었다면
이 지경이 되지는
않았을 것이다
전귀인의 아둔함은
불치병이나 다름없다
도움 될 만한 말을 해요
도움?
그 어린 신관은
이미 네 통제를 벗어났다
네가 원중에게
조력자를 보낸 셈이지
네가 뭘 하려고 하든
그 신관이 있는 한
힘만 들고 성과는 적을 게야
그러니
그 계집을 죽여라
희담음을 죽이거나
나에게 넘기거라
한녀, 네가 감히...
더 한 짓도 할 수 있는데
맛 좀 볼래요?
저들은 누구죠?
당신들은 또 누구예요?
대체 이게 어찌 된 거죠?
말하자면 길어요
그럼 처음부터 말해 봐요
말해 달라니까요
형님
큰일 났어요
점주님이 안 보여요
안 보인다니?
뒷간에 가려고 일어났는데
점주님 방문이
열려 있길래 들어갔다가
이걸 발견했어요
난 도둑을 쫓을 테니
제때 돌아오지 않으면
속히 배구에게 알려
언제 갔지?
모르겠어요
배구
[회두]
그게 뭐죠?
내가 운낭에게 선물한
진주 목걸이예요
운낭이 우리에게
단서로 남겼을 거예요
얼른 가죠
[전귀족, 자극]
어떻게 됐죠?
유호족 대제사에게 쫓기고 있어
어서 가자, 좀 거들어
가요
고산이잖아
내가 자수품을 만들어
생일 선물로 주고 싶은데
네 사주팔자가 필요해
좀 적어 줄래?
아무래도
한녀 언니가 전귀인에게
내 생일과 이름을 알린 것 같네
전귀인과 내 손을 빌려
원중을 죽일 생각인가 봐
별로 멀지도 않은 산길이
어찌 이리도 추울까요?
고산은 만년설로 덮여 있어
옛날부터 이랬어요
희 낭자
여기 와 봤어요?
전귀족 사람들이네요, 가죠
그 계집은?
가둬 두었습니다
죽여라
네
족장님, 산에
침입자가 있습니다
걸음을 멈추시오
어찌 계속 들어오는 거요?
낭자
모두가 고통받을 바에야
뉘우치고 구원받는 게 낫잖소
우리와 원수진 일도 없는데
그리 고집부리다가
목숨을 잃게 될 거요
[전귀족, 고생 노인]
참 재미있군요
수행자도 아니면서
꼭 수행자처럼 말씀하시네요
우린 깊은 깨달음을 얻어
60년간 참선해 왔소
수행할 뜻은 없었으나
법심을 얻게 됐다오
법심을 얻었다면서
왜 인간 세상의 백성을
힘들게 하는 거죠?
낭자는 인족 아이들을
찾으러 왔구려
[전귀족, 다난 노인]
하나 어쩔 수 없소
모든 일에는
대가가 따르는 법이오
우리 일족이 삿된 것을 없애
세상의 악을 뿌리 뽑고자 하니
그들도 대가를 치러야 하오
당신...
촉매제가 없는데
어찌 뱀을 유인해 죽이겠소?
때로는
살육도 운명이라오
대가니, 운명이니
정말 대단하군요
방금 말씀하신 뱀은
누굴 가리키는 거죠?
우리가 죽이려는 자를 말하오
그렇소
놈은 이 세상에서
제일 큰 독사라오
[전귀족, 비화 노인]
60년 전
놈은 우리 일족을
몰살시키다시피 했소
우리 12 장군 중
절반이 놈의 손에
목숨을 잃었다오
그럼 6명이 남았을 텐데
왜 3분밖에 없죠?
그래서 놈이 악랄하다는 거요
유호족이 천하를 호령하는 것을
놈이 묵인하자
우리 일족은 공공의 적이 되어
어쩔 수 없이
척박한 땅에 숨어 살게 됐소
60년 동안
우린 복수할 힘이 없어
참선에 전념하며
죽을 날만 기다렸다오
참선의 시간은 쏜살같이 흘러
당시의 여섯 형제 중
우리 세 늙은이만 남았소
머리도 희끗해지고
육신은 말라비틀어져도
놈에 대한 미움만은
예전 그대로요
맞소
그 오랜 시간 동안
우린 놈에 대한
깊은 증오심으로
지금까지 버텨 온 거요
족장께서 놈을
처단하려 하신다기에
우리가 이 산을 지키며
족장님을 위해
호법을 서고 있소
궁지에 몰린 놈이
복수하러 올 것을
대비하는 거라오
알았어요
알았다면서
어찌 물러나지 않소?
당신들이 죽이려는 사람은
안 올 겁니다
이유가 뭐요?
사는 걸 지긋지긋하게
여기는 이라서
하찮은 당신들의 발악에
겁먹을 리가 없거든요
하나 헛수고는 아니에요
그자가 진 빚은
내가 갚을 테니까요
낭자는 누구요?
그자가 살아 있길
바라는 사람이죠
원중
숫자가 꽤 되는데요
그럴 만도 하지
우린 이미
고산 영역에 진입했다
희담음이 당한 강령술도
놈들의 소행일 거예요
제법이구나
나도 알지 못한
희담음의 정체를
놈들이 알아내다니
하면 이제 어쩌죠?
어쩌기는
이리 죽고 싶어 하는데
내가 잘 보내 줘야지
죽이든 살리든
빨리 끝내시오
그렇게 죽는 게 소원이에요?
살육으로 깊어진 원한이
살육으로 청산될까요?
정말 모르나 보네요
수행으로 허비한
60년이 아까워요
이만 가죠
가지 마시오
가지 말고 날 죽여요
검이 거기에 있으니
정녕 살 뜻이 없다면
스스로 결단을 내리세요
하나 자신이 죽는 걸
남의 탓으로 돌리지 말아요
명예를 위해 목숨을 버리다니
정말 우습군요
족장님
웬 사내와 여인인데
어찌나 강한지
세 어르신은 상대가 안 됩니다
호산 대진을 가동해라
감히 쳐들어온 자는
나갈 수 없을 것이다
네
저게 뭐죠?
전귀인의 호산 진법이에요
전귀인이
인족 아이들을 산으로
납치한 게 맞나 봐요
운낭이 그들의 행적을 알고
따라갔을 거예요
우린 여기서 흩어지죠
제가 진법을 파훼해
저들의 주의를 끌 테니
당신은 운낭을 찾아요
네
하지만 명심하세요
위험한 상황에서
무리하게 맞서면 안 돼요
원중이 돌아가서
우리가 없는 걸 알면
여기로 올 거예요
원중이 오면
상황도 나아지겠죠
희 낭자
간밤에 낭자가 사부님께 한 말이
전부 사실인가요?
만약 내가
수련을 계속하면
나 자신을 잊고
다른 사람이 되나요?
네
하지만 배구
록침은 원중의 벗이에요
어려움에 맞서
생사를 함께한 벗이죠
당신이 사라지면
운낭은 무척 슬퍼할 거예요
저도 그렇고요
우리는 지금의 당신만 아니까요
하지만 또 한편으로
원중이 벗을 잃게 되면
원중도 매우 슬퍼하겠죠
이 문제에 대해서는
각자의 입장이 다를 뿐
옳고 그름을 따질 순 없어요
하나만 기억해요
당신이 배구든
록침이든
당신은 혼자가 아니에요
우리 모두 당신을 아끼니까요
알았어요
고마워요, 희 낭자
가요
어떻게 이렇게 빨리 왔어요?
더 지체했다간
당신이 흉악한 늑대의
밥이 됐을걸?
얕보지 말아요
늑대가 왜 이리 많죠?
흉악한 늑대가 있는 곳에
흉악한 주인이 있기 마련이지
유호족 대제사께서
친히 납시셨네
솜씨가 제법이야
역시 흉악한 주인이 나왔네요
저 여인은 누구냐?
전귀족의 새 족장인
역조앙입니다
역씨라고?
역장천과는 무슨 사이지?
돌아가신 내 아버지시다
그랬군
그렇게 따지면
원중을 숙부님이라고
불러야 하는 거 아니에요?
무엄하다
원중
넌 우리 일족의
영원한 원수이자
내 아버지께
평생의 한이 된 놈이다
오늘 네놈이
내 손에 죽는 것도
업보를 받는 거라 할 수 있지
너와
늑대 몇 마리로 말이야?
업보를 받는 건 너겠지
큰소리치기는
이대로는 안 돼요
진법을 파훼할 방법이 필요해요
괜찮은 방법이네요
그다음은요?
그다음?
내 힘을 모아서 뚫고 나가야지
꼬마야
내 말이 들릴 것이다
왜 그래요?
들리는 거 다 안다
어찌 된 거죠?
네 의견은 중요하지 않으니
날 만나러 오거라
원중
건들지 마요
입정 상태인 듯해요
입정요?
적을 눈앞에 두고
입정이라니요?
원중이 의도한 게 아닐 거예요
뭔가 수상하니
내가 가 볼게요
가 본다고요?
어떻게요?
이 결계는 법력으로
강화할 수 있을 테니까
자비가 지켜 줘요
원중
다쳤어요?
다친 것 맞으나
난 그대가 찾는 이가 아니오
원중이 아니라고요?
맞기도 하고, 아니기도 하오
저건 원중 안에 있는
의식의 동굴이고
난 원중이 가진
의식의 본원이라오
당신이 의식의 본원이라고요?
한데 그 상처는 뭐죠?
마룡의 짓이오
마룡요?
신마대전 당시
마신은 마룡을 타고 다녔는데
마신이 전쟁에서 지자
마룡도 인간 세상으로
떨어졌다오
비록 마룡의 육신은 사라졌으나
마룡의 의식은
귤자호에 잠들어
평생 하늘을
보지 못할 수도 있었소
하나 록침이 등장해
마룡을 깨우는 바람에
그 기회를 틈타
마룡이 록침의 몸으로
들어간 거요
그 일로
록침이 중상을 입어
기억을 잃게 됐소
그런 일이 있었군요
한데 원중이 록침에게
수행법을 가르칠 때
마룡은 원중을
더 나은 그릇으로 여기게 됐소
그래서 마기로 변신해
원중의 의식을 파고든 거요
난 며칠 동안 싸웠으나
끝내 지고 말았소
마룡은 내게 중상을 입히고
의식의 동굴로 진입했다오
마룡이 원중 안에 있는
의식의 동굴로 진입했다고요?